(동궁)
(태자께서 폐하를 구하다 승하하셨다)
(폐하의 어명이니
예부에 명하여 국상으로 예를 갖추고)
(제왕의 예에 따라 장례를 치른다)
(사흘간 조회를 멈추고
온 나라가 애도하라)
(이상)
(고 대흥 진왕 소화옹의 신위)
당신과 혼인한 후
제가 옷을 참 많이 지었는데
당신은 입어보지도 못했군요
(고 대흥 진왕 소화옹의 신위)
평소에 추위를 많이 타셨으니
함께 가져가십시오
영귀비 마마 드십니다
태자비, 부디 상심을 거두게
태자께서 젊은 나이에 세상을 떠나시어
폐하의 애통이 가슴을 에는 듯하시고
옥체는 날로 쇠약해지셨네
태후 마마께서는 염려가 크시지
이 넓은 후궁이
구심점을 잃은 듯
인심이 흉흉하고
처리해야 할 일도 산더미군
귀비 마마의 말씀은...
육궁을 관할하는 일은
현재
태자비는 이제 막 부군을 잃었으니
감당하기 어려울 듯 싶군
그러니 본궁이 부득이하게
이 권한을 대신 맡아
궁을 안정시키겠으니
태자비는
후궁의 인장을
본궁에 넘기도록 하게
국상과 집안의 슬픔에
온 세상이 함께 슬퍼하고 있거늘
마마께서는 지금
폐하를 위로하거나
태후 마마를 모시지 않고
영좌 앞에 찾아와
태자 전하의 영령 앞에서
권력을 탐하고 계시는군요
태자비
태자께서는 이미 세상을 뜨셨습니다
조상의 오랜 제도에 따라
태자비는 별원으로 옮겨 마음을 다스려
황실의 배려를
보여주어야 하는 법입니다
귀비 마마께서는 덕망이 높으시니
잠시 궁중의 일을 맡아
인심을 안정시킬 수 있을 것입니다
태자비는 대국을
우선으로 생각해야 하니
즉시 인장을 내어놓고
동궁을 떠나도록 하십시오
관할의 권한은
폐하께서 친히 내리신 것이네
세 분께서는
입만 열면 조상의 관례를 운운하시는데
태자 전하께서는
폐하를 구하시다 돌아가셨소
그대들은 이 영전에서
절 한 번 올려
영을 위로하기는커녕
홀로 남겨진 태자비에게
권한을 내놓으라 강요하고
거처에서마저 내쫓으려 하니
이것이 그대들이 말하는 예법이며
체통이며
국사를 우선한다는 것인가
태자비
지금은 상황이 다르고
국사가 어려우니...
국사가 어렵다면
영령 앞에서
이런 불의를 행하고
파렴치한 짓을 저질러도 된다는 것인가?
권력과 동궁을
원하는가?
좋네
그럼 내가 답을 하나 드리지
태후 마마의 교지가 여기 있네
태자가 승하하고
황상의 옥체가 위독하시니
내 마음이 아프고 슬프다
(태후 의지)
태자비 심씨는
육궁을 관할하며 공을 세웠으니
이 비상한 시기에
특별히 태자비에게
동궁의 모든 사무를 잠시 대리케 하여
육궁을 통섭하고
성심을 위로하며
태자의 영을 위로하게 하라
감히 소란을 일으켜
궁중의 법도를 어지럽히는 자는
엄벌에 처할 것이다
미리 교지를 받아두었다니
귀비 마마
그리고 세 분의 종로
그대들이 방금 행한 언행은
예법을 무시하고
태자의 영령 앞에서 망언을 늘어놓아
불경한 죄를 저질렀으니
오늘
마땅히 이 영전에서
이 교지 아래에서
태자 전하께 사죄해야 할 것이다
꿇으라
귀비 마마
내일은 부디
폐하의 처소로 거처를 옮겨
병간호를 하십시오
신첩
명을 받들겠습니다
세 원로께서는 안심하시게
본궁이 있는 한
이 동궁은
본궁이 지킬 테니
동궁의 하늘은
결코 무너지지 않아
태자비 마마의 명을 받들겠습니다
=백화살=
=제33화=
태자비 마마를 뵙습니다
일어나게
온회
작위를 잇는 것을 거절했다고 들었네
예
태자 전하께서 제 어머니께
베풀어주신 은혜를
저는 평생 잊지 못할 것입니다
허나 저는 이미
세가의 추악함에 지쳤으며
세상을 다스려 나라를
바로 세울 재주도 없습니다
작위를 이어받는 것은
결국 녹봉만 축내는 일입니다
여생은
오직 산과 들에 마음을 의지하여
병을 치료하고 사람을
살리는 처방들을 써가며
더 많은 환자를 구할 수 있다면
그것으로
태자와 태자비의 뜻을 저버리지
않는 것이라 생각합니다
여생은 길 테니
그대의 뜻을 존중하겠네
하지만 만약 언젠가
마음이 바뀐다면
언제든 날 찾아오게
감사합니다, 태자비 마마
태자 전하께서 전에
가장 내려놓지 못할 사람이
태자비와 어린 전하라고 하셨습니다
훗날 태자비 마마께서
제가 필요하시거든
태자 전하의 방식으로
서신을 전해주십시오
저는 태자비와 어린 전하를 위해
목숨을 바치는 한이 있어도
아깝지 않습니다
(사현전)
태자비 마마를 뵙습니다
태자비 마마께 아룁니다
이것들은 상궁국에서 올린
이번 달 육궁의 녹봉 지출 명세이며
예정령이 올린 궁인 채택 명부와
감축 진정서와
내부사에서 올린
각 궁의 기물 보수입니다
이건 상복국에서 올린
육궁 주위 및 각 품계
궁인의 겨울옷 마름질 옷감 명세이고
사식사에서 올린
연말 조회용 관모와 장신구 양식이며
내부사에서 올린 각 궁의
의장물 정비에 관한 것입니다
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪가슴에 숨긴 많은 말들을♪
♪차마 그대에게 할 수 없어서♪
♪영원히 들키지 않기를 바랄 뿐♪
♪쥐기만 해도 흩어지는 모래♪
♪심기만 해도 시드는 꽃♪
♪마음속에 조용히 자리 잡았네♪
♪내 모든 대답은♪
♪웃기면서도 아파♪
♪널 아프게 할 때 눈물을 참는 그 눈♪
♪얼마나 힘들었을까♪
♪달래주면 낫는 상처들♪
♪안아주면 완성되는 거짓말♪
♪아프지 않았던 것처럼 용감하게♪
♪아쉽게도 난 못 해줬어♪
♪너에게 달을 돌려주는 걸♪
♪그대가 나를 사랑한 그 솔직함처럼♪
♪나는 추억의 황무지를 기어올라♪
♪방황하는 줄도 모른 채♪
♪그대여 나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서 벗어나게♪
♪그대는♪
♪모르겠죠♪
♪나 또한 그러길 바란다는 걸♪
♪잡으려 해도 허공을 가르는 바람♪
♪닿기만 해도 타오르는 불빛♪
♪사람은 몇 번이고 굳세어질 수 있죠♪
♪우리의 지난날들은♪
♪얼마나 많이 요동쳤던가♪
♪내 혼란을 인정하는 건
그대의 유감만큼이나♪
♪대수롭지 않네♪
♪달래주면 낫는 상처들♪
♪안아주면 완성되는 거짓말♪
하지만 방울이 이렇게 울리면
나도 잠을 잘 수가 없지 않느냐
전하께서 가만히 계시면
방울은 울리지 않습니다
♪그대는 나의 자존심을 알죠♪
♪사실 그대와 같다는 것을♪
(그냥 고의라고 생각하거라)
♪나는 추억의 황무지를 기어올라♪
♪안아주면 완성되는 거짓말♪
(전하)
(전하께서 깨어나시면)
(이 말씀을 꼭 드려야겠습니다)
(제 마음속에는)
♪사실 그대와 같다는 것을♪
(전하가 최고입니다)
♪나는 추억의 황무지를 기어올라♪
♪방황하는 줄도 모른 채♪
♪그대여 나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서 벗어나게♪
♪세상은 황망하기만 한데♪
♪그대의 눈빛은♪
태자비 마마
오황자 전하께서 매일
찾아와 뵙기를 청하며
이번에 마마를 뵙지 못하면
돌아가지 않겠다고 합니다
만나지 않겠다
이유가 뭡니까?
나는 태자 전하의 미망인입니다
상중에 외간 사내를
사적으로 만나는 것은
예법에 어긋납니다
태자비께서는 요즘
두문불출하고 계시더군요
태후 마마의 생신 연회 소동 이후
아바마마께서 편찮으셔서
내가 감국이 되어
아바마마를 대신해 조정의
정무를 관할하고 있습니다
축하드립니다, 신왕 전하
신왕 전하, 무례를 삼가십시오
너희는 물러가거라
태자비 마마...
물러가거라
그가 할 수 있는 일이라면
나도 할 수 있다
이것은 돌아가신 부군께서
내게 준 물건입니다
타인은
함부로 만질 수 없습니다
내 어머니가 또 너를 곤란하게 한 것이냐?
그런 것이냐?
전 이런 사소한 일로
어른과 갈등을 빚지 않습니다
신왕께서는 안심하셔도 됩니다
지금 네가 하는 말투는
태자와 아주 똑같구나
우리는 애초에 부부이고
일심동체입니다
다 그 녀석 때문이다
너를 이런 진퇴양난의 자리에
남겨두고 떠나다니
그는 이미 세상을 떠났다
사람은
항상 앞을 보고 살아야 하는 법이지
이 말은 신왕께도 그대로 돌려드리지요
신왕 전하, 자중하십시오
네가 가슴속에 큰 뜻을
품고 있다는 것을 알아
지금 궁중은 사방에
위기가 도사리고 있는데
너 혼자서
어찌 조정의 암투를
감당하겠다는 것이냐?
나를 한 번 믿어보거라
내가 너를 지켜주겠다
앞으로 어떤 처지에
마주하게 된다 할지라도
전부 혼자 맞설 수 있습니다
이것들은 전부 전하의 분부대로
태... 태자비 마마의 아이를
위해 준비한 것입니다
잘했다
물러가거라
예
신왕 전하께서 또 입궁하셨느냐
요즘 들어
신왕 전하는 매일 궁에 머무십니다
소문에
다 태자비를 위해서라고 합니다
(이사몽)
(두 살 때부터 전생의 일을
말할 수 있었으며)
(훤히 꿰고 있었다)
(여섯 살 때 이산에 갔다가)
(칠범가에서 풍씨 성을 가진 노파를 만나)
(크게 울며 그녀의 품에 안겼고)
(풍씨가 자신의 전생 어머니라고 말했다)
(전생의 일들은 말하는 것마다
모두 들어맞았다)
(설마)
(심석화가...)
태자비 마마를 뵙습니다
나를 만나자고 한 이유가
무엇이냐?
태자 전하께서 폐하를 구하시다
승하하시고
태자비 마마께서는
장례를 주관하시느라
밤낮으로 심려가 크시니
소녀 또한 마음이 쓰여
태자비 마마의 근심을
덜어 드리고자 합니다
이런 말을 입에 담다니 뻔뻔하구나
저는 지난날을 뉘우치며
진심으로 마마를 걱정하고 있습니다
왜냐하면
언니는 이 세상에 남은 제
유일한 가족이기 때문이지요
또 무슨 미친 소리를 하는 것이냐
제가 역사책과 고전을 찾아보았는데
고대부터 지금까지
기이한 일들이 실제로 존재하며
그 수가 적지 않았습니다
믿지 않을 수가 없었지요
언니
고씨 가문이 멸문지화를 당하고
저는 정말 의지할 곳이 없었습니다
살기 위해서
태후 마마께서 저를
영왕비의 자리에 허락하셨고
아버지와
고씨 가문 전체를 저버리지 않기 위해
수단과 방법을 가리지 않고
손가락질을 받더라도
저는 반드시 살아가야 했습니다
대체 원하는 것이 무엇이냐
이건 어머니의 유일한 유품입니다
언니도 분명 알아보시겠지요
비록 우리는 배가 다른 자매이나
어머니께서는 저를
친딸처럼 아껴주셨습니다
이제
이 금 자물쇠를 돌려드리니
저도 마음의 짐을 덜 수 있겠습니다
이 금 자물쇠에
무슨 짓을 한 거냐?
부정한 물건을 숨겨두었구나
서역에는 아주 희귀한
향방으로 개량한 독약이 있다
일단 피부에 닿으면
폐부를 침식하여
살릴 방도가 없지
그 독 가루를
이 금 자물쇠 속에 숨겨둔 건
나를 죽이려는 수작이었느냐?
언니
눈물은 정말 마음먹은 대로 잘 나오는군
다만 아쉽게도
연기가 너무 형편없어
언니
어찌 제 진심을 짓밟으십니까?
난 네 언니가 아니다
설령 흉악하고 잔인한 자라 할지라도
언젠가는 잠깐이나마
양심의 가책을 느끼기 마련인데
너의 이기심은
이미 뼈에 사무쳤구나
너처럼 독한 자는
정말 드물어
말해 보거라
누가 나를 찾아오라고 시켰느냐
아무도 없습니다
제가 당신을 뼛속 깊이
미워해서 그런 겁니다
아무 연고도 없는 네가
무슨 용기로 감히
동궁과 맞서려 하느냐?
네가 심석화든
고청치든
타고나기를 고귀하고
여유로워 보이는 그 얼굴을
찢어버리고 싶어 견딜 수가 없었거든
그렇게 똑똑하다면
저승에 가서 답을 찾아
네가 날 어쩔 수 있겠어?
살고
죽는 것은
모두 네가 자초한 것이다
고청수
황손을 해치려 했으니
그 죄는 죽어 마땅하다
묵옥
폐하를 모셔오거라
나는 여기서 기다리겠다
예
폐하를 뵙습니다
태후 마마를 뵙습니다
석화야
도대체 무슨 일이냐
폐하께 아룁니다
태자 전하께서 떠나신 이후로
저는 동궁에서
두문불출하며 지냈습니다
고가의 차녀가
안태탕을 보내주겠다 하여
그녀의 호의를 생각해
만남을 허락하였으나
그녀가
독 가루가 숨겨진 금 자물쇠를
보낼 줄은 몰랐습니다
의도가 들통나자
단도를 꺼내 저를 찌르려다
결국 제가 뿌린 업보에 당하여
독에 중독되어 죽었습니다
저는 한 번도 타인을
해하려 한 적이 없습니다
폐하
고 낭자의 시녀가
전각 밖에서 뵙기를 청합니다
폐하
이 시점에 찾아온 것을 보면
내막을 알고 있을 것입니다
들라 하라
예
폐하께서 결단을 내려 주십시오
저희 아가씨는
태자비에게 살해당했습니다
태자비가 아가씨를 죽였습니다
네가 직접 목격했느냐?
무엄하다
보지도 못했으면서
어떻게 알았느냐?
앞서 사황자가 폐하를 시해하려 했을 때
동궁은 이미 알고 있었습니다
하지만 태자는 이를 묵인하고
일이 일어나도록 내버려뒀습니다
우리 아가씨께서도
우연히 이 사실을 알게 되셨고
화가 미칠 것을 두려워하여
이번에 입궁하여 태자비를 뵙기 전
제게 친필 서신을 남기시며
당부하셨습니다
자신이 한참 동안 돌아오지 못하면
이 서신를
폐하께 올려달라고 하셨지요
그날의 습격은 참으로 위험했습니다
만약 태자가 정말로
알고도 숨긴 것이라면...
태자께서 비록 폐하를
구하시다가 승하하셨지만
동궁은 그로 인해 끝없는
이득을 얻었습니다
이렇게 생각해 보면
이 모든 것이
치밀하게 계산된 음모였다 해도
이상할 건 없겠지요
단지 서신 한 통만 믿고
감히 입을 함부로 놀려
태자를 모함하다니
무엄하다
감히 폐하 앞에서 난동을 부리다니
태자 전하께서 몸 바쳐
나라를 지키셨거늘
영귀비는 어전에서
이토록 악의적인 억측을 하며
공공연히 영령을 모독하고 있습니다
저는 태자비로서
마땅히 부군의 명예를 지켜야 하니
어찌 계속 참고만 있겠습니까
폐하, 현명한 판단을 내려
동궁의 억울함을 풀어주십시오
폐하
신첩은 태자 전하를
모함할 의도는 없었습니다
짐은
함부로 허튼소리를 지어내어
태자의 명예를 더럽히는 자는
결코 용납하지 않겠다
이를 어기는 자는
참수에 처한다
오늘
고청수가 이런 비참한 꼴을 당한 것은
모두 자업자득이다
(신왕부)
신왕께서 저를 부르신 것은
고청수 일 때문입니까?
아니
전하께서 제게 죄를
물으실 줄 알았습니다
어쨌거나
신왕께서 줄곧 돌보던 아이니까요
내가 걱정되는 건 오직 너다
다른 볼일이 없으시다면
이만 물러가겠습니다
따라오거라
기억하느냐?
이것들은 모두 네가 남긴 시들이다
네가 혼인하기 전
새로운 시가 나올 때마다
온 성안의 자제들이
다투어 돌려보았지
그 많은 흠모하는 이들 중에서
내가 가장 열렬했었다
대체 원하는 게 뭡니까?
그해 고씨 가문의 참형을 감독한 것은
내 잘못이다
나는 너와 고씨 일족을
지켜주지 못했다
해서 이제는
여생을 바쳐 보상하고 싶다
청아
다시는 나를 버리지 말거라
신왕 전하
이제 자기기만에서 빠져나오세요
전하와 저는
애초에 남남이었습니다
아니
처음부터 끝까지, 그리고 앞으로도
난 언제나 너의 부군이었다
제 부군은
오직 한 사람
소화옹뿐입니다
이 세상에
그 누구도 그분과 비할 수는 없습니다
나 역시 네가
타고나기를 냉혹하고
정이 없는 줄 알았다
네 마음도 데워질 날이 올 줄은
생각지 못했지
하지만 그 사람은
전하가 아닙니다
대답해
왜 내가 아니라
소화옹인 것이냐!
당신의 사랑이란
비호라는 명목하에
독점을 행하는 것뿐이지요
하지만 태자는
목숨을 걸고서
제가 스스로
운명의 주인이 되도록 도우셨습니다
♪시간은 거꾸로 흐르는 강물처럼♪
♪이야기가 다시 그려지고♪
♪달빛이 저녁노을에 꿰매어지네♪
♪밀물은 손금마저 집어삼키고♪
♪날 네 곁으로 이끌어♪
♪고해 속에서 기쁨을 건져 올리고♪
♪굽이진 이 길에 발을 들였네♪
♪무엇을 빼앗겼을까♪
♪희로애락도 말없이♪
♪구름은 소용돌이로 뒤바뀌고♪
♪손을 뻗어 너를 만지고♪
♪결국 물거품이었네♪
♪어제의 기억은 한 장면씩
하늘과 물 사이에 걸려 있고♪
♪별들은 가라앉네
마치 가라앉은 맹세처럼♪
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
♪작별 인사 한마디 없었네♪
♪돌아올 여지도 없이♪
♪나는 영원히 그곳에 멈춰 있네♪
♪영원히 잊지 않을 그해, 아름다운 그 사람♪
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
♪죄책감이 나를 삼키길 기다리네♪
대체 뭐 하려고 이러십니까?
사흘 동안이나 먹지도 마시지도 않고
정말 죽고 싶은 겁니까?
말을 해보십시오
말하십시오
말하란 말입니다
내가 어찌 죽겠느냐?
신조차 나를 구원하려 하지 않으니
내가 스스로 나를 구원하겠다
전하
현재 폐하의 옥체가 편치 않으시고
전하께서는 칙명으로
임명된 감국이시니
문무를 겸비한 전하를
어느 황자가 감히
뛰어넘을 수 있겠습니까?
이때 전하께서 팔을
걷어붙이고 나서시면
대권은 손쉽게 거머쥘 수 있습니다
만약 여기서 더 망설이다가
태자비가 후사를 낳기라도 한다면
전하께서 아무리 대단한
재능을 갖추었다고 한들
결국 남 좋은 일만 시키는 격이 됩니다
기껏해야 영지나 받고 각로가 되어
어린 주군을 보좌할 뿐이겠지요
전하
영씨 일족을 먼저 헤아리셔야 합니다
영국공께서 살아계실 때
저희 영씨 가문은 얼마나 막강했습니까?
귀비마마 또한 후궁에서
지극한 총애를 받으셨지요
하지만 지금은 영국공께서 별세하시고
귀비마마께서도 더는 예전의
총애를 받지 못하고 계십니다
전하께서는 가문을 비호하고
가문의 명예를 되살려야 할
중책을 짊어지고 계십니다
만약 심석화가 아이를 앞세워
지위를 굳히게 되면
서북군은 독주하게 될 것입니다
그렇게 되면
조정에서
우리 영씨가 발붙일 곳이
어디 있겠습니까?
전하
무례를 무릅쓰고 말씀드립니다
이미 일이 이 지경에 이르렀으니
더는 물러설 곳이 없습니다
태자비가 비록 여인의 몸이나
그 지략과 수완은
모두가 익히 들어 알고 있습니다
제 생각에는
차라리 과감하게 결단하여
심석화를 제거하고
후환을 없애는 것이 좋겠습니다
전하
저희는 이미 완벽한 계책을
마련해 두었습니다
그때가 되면 심석화의 죽음을
궁중의 암투 탓으로 돌려
설령 조사가 이뤄지더라도
아무런 상관이 없는
희생양만 찾아낼 겁니다
저희는 모두 전하를 위하여
목숨을 걸고 모든 것을 바치겠습니다
전하
때를 놓쳐서는 안 됩니다
영씨 가문의 흥망성쇠가
모두 전하의 한마디에 달려 있습니다
전하
제가 기꺼이 그 검이 되어드리겠습니다
일이 성사된 후의 모든 죄책은
온전히 제가 혼자 감당할 것이니
오직 전하께서
보좌에 오르시기를 바랄 뿐입니다
그대들의 말은
다 알아들었다
그대들이 이 수년 동안 영씨 가문을 위해
심혈을 기울여 온
그 충성심을
가슴 깊이 새겨두고 있다
영명하십니다, 전하
허나
심석화는
죽이지 않을 것이다
또한
그녀는 내 왕비가 될 것이다
그건...
어찌 이럴 수가 있습니까?
동궁의 호위들이
바뀐 지 꽤 오래되었지?
대체 무슨 속셈이십니까?
나는 네 뱃속 아이의 아비가 될 것이다
정말 미치셨군요
천하까지 내 손에 들어올 텐데
내가 갖지 못할 게 뭐가 있겠느냐
형님
도대체 뭘 하려는 겁니까?
나는 심석화와 혼례를 올릴 것이다
세상의 모든 좋은 것들을
그녀에게 주겠다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)